# msr阅读

[toc] 



##  文章1：《用于高性能向量旋转 DSP 应用的混合缩放旋转 CORDIC (MSR-CORDIC) 算法和架构》





### 摘要

> ```markdown
> 
> 坐标旋转数字计算机 (CORDIC) 算法是一种众所周知的迭代算法，用于在许多数字信号处理 (DSP) 应用中执行矢量旋转。
>   
> 但是，迭代次数多是该算法速度性能的一大缺点。
>   
> 许多研究人员提出了减少迭代次数的方案。
>   
> 然而，在执行现有的 CORDIC 算法时，向量的范数通常会被放大，因此需要额外的缩放操作来提供归一化的输出。
>   
> 在本文中，我们合并了两个操作阶段（微旋转和缩放阶段）并提出了一种称为混合缩放旋转坐标旋转数字计算机（MSR-CORDIC）算法的新矢量旋转方案。
>   
> 它可以消除现有CORDIC算法中不可避免的缩放操作的开销；因此，它可以显着减少总迭代次数，从而提高速度性能。
>   
> 拟议的 MSR-CORDIC 可应用于 DSP 应用，其中旋转角度是预先已知的 [例如，快速傅立叶变换 (FFT) 处理器设计中的旋转因子]。
>   
> 此外，大多数 CORDIC 算法在固定字长实现中通常会受到舍入噪声的影响。
> 
>   
> 我们还提出了两个方案来控制和减少减值。
>   
> 我们的仿真结果表明，MSR-CORDIC 算法可以通过控制内部动态范围来提高信噪比 (SQNR) 性能。
>   
> 我们还研究了一阶和二阶统计特性，包括 SQNR 的均值和方差。
>   
> 仿真结果表明，MSR-CORDIC 可以增强一阶和二阶统计特性的 SQNR 性能。
>   
> 在 VLSI 架构级别，我们提出了一种通用的 MSR-CORDIC 引擎，用于在硬件复杂性和量化误差性能之间进行权衡。
>   
> 与新提出的扩展初等角集CORDIC算法相比，可以进一步降低硬件复杂度[5]。
>   
>  MSR-CORDIC 方案已应用于可变长度 FFT 处理器设计 [29]，并在实现旋转因子运算时显着减少了硬件。
> ```

## 文章2：《用于无缩放高性能旋转操作的混合缩放旋转 CORDIC (MSR-CORDIC) 算法和架构》

### 摘要

> 摘要
>
> ```markdown
> 在本文中，我们提出了 Mixed-Scaling-Roiaiion CORDIC (MSR-CORDIC) 算法，该算法融合了传统 CORDIC 算法中的微旋转操作和缩放操作，以消除缩放操作的开销。
>   
> 在系统架构层面，我们提出了 Dora-Path-Seleciion (DPS) 策略来权衡硬件复杂性和量化误差性能。
>   
> 通常，CORDIC 算法在固定字长实现中会受到舍入噪声的影响。
>   
> 我们提出了两种方案来控制和减少减值。
>   
> 我们的仿真结果表明，与新提出的 EEAS-CORDIC [4] 算法相比，MSR-CORDIC 提高了 SQNR 性能、计算速度（减少迭代次数）并降低了硬件复杂度。
> ```
>
> 
>
> 本文的其余部分安排如下。我们在第 2 节中提出了 MSR-CORDIC 算法，并在第 3 节中展示了其系统架构。数据路径选择策略用于权衡硬件消耗和 SQNR 性能。然后，在第 4 节中，我们进行了一些模拟并比较了系统性能。最后，第 5 节总结了我们的工作。

### 算法原理

在传统的CORDIC算法中，缩放因子总是大于1。因此，在旋转模式结束后，需要将输入向量的范数缩小到其初始值（比如单位圆）。此外，由于比例因子的增长，SQNR 将降低。为了减轻 SQNR 减少的缺点，输入向量必须在每次迭代中保持尽可能接近单位圆。此外，为了避免缩放操作的开销，缩放因子的乘积必须等于 1 ；等效地， $\prod $p^n^= I 。为了克服这些问题，比例因子的范围必须大于和小于 1 。基于这个想法，我们将迭代算法重新表述为：

1. $ n=0,1``N-1$；

$$
\large
\left[\begin{array}{l}
x(n+1) \\
y(n+1)
\end{array}\right]=\left[\begin{array}{cc}
\sum_{j=1}^j \mu_j 2^{-s_j} & -\sum_{i=1}^i \mu_i 2^{-s_i} \\
\sum_{i=1}^i \mu_i 2^{-s_i} & \sum_{j=1}^j \mu_j 2^{-s_j}
\end{array}\right]\left[\begin{array}{l}
x(n) \\
y(n)
\end{array}\right]
$$
2. 基本旋转角度: $\mu=0,+1,-1$，

$$
\large
\theta_{n+1}=\tan ^{-1}\left(\sum_{i=1}^i \mu_i 2^{-s_t} / \sum_{j=1}^s \mu_j 2^{-s_j}\right)
$$

3. 累计旋转角度

$$
z(n+1)=z(n)+\theta_{n+1}
$$
4. 缩放因子

$$
\large
p_{n+1}=\sqrt{\left(\sum_{i=1}^i 2^{-s_i}\right)^2+\left(\sum_{j=1}^j 2^{-s_i}\right)^2}
$$
5. n次缩放因子的乘积

$$
\overline{p_{n+1}}=\overline{p_n} \times p_{n+1}
$$



> 
>
> 参数解释
>
> ​							$$\large N_{spt}=i+j$$;i、j代表x、y函数的SPT项数
>
> ​							$s_n\in\{0,1,2,`,S\}$ S表示最大偏移次数
>
> ​							[SPT项数](#SPT)



+ 根据等式。 (2)，MSR-CORDIC 中的角度比传统的 CORDIC 和 EEAS-CORDIC 中的角度更密集，因此，MSR-CORDIC 可以用更少的迭代次数达到目标角度。我们通过使用两次迭代在图 I(d) 中进行说明。进一步，如果适当设计参数si、pi，使旋转角度的量化误差和范数同时满足系统性能要求；那么可以避免缩放操作。由于我们不需要额外的缩放操作，MSR-CORDIC 的计算速度更快，相应的硬件成本也降低了。

+ 在某些应用中，旋转角度大于a/4，例如FFT中的旋转因子。传统的 CORDIC 很难执行这样的旋转角度。在 MVR-CORDIC [Z] 中，作者利用预旋转策略克服了该问题并提高了错误性能。但是，额外的硬件 COSIS 和计算速度也会降低。相反，在提出的 MSR-CORDIC 算法中，可达角度分布在 0 到 2 a

==**bing回答：SPT项数**==

<a name="SPT"></a>

+ [好的，我可以给你一个Splitting-point terms的例子。根据](https://ieeexplore.ieee.org/abstract/document/6275505/)[1](https://ieeexplore.ieee.org/abstract/document/6275505/)[2](https://dl.acm.org/doi/abs/10.1109/TSP.2012.2214218)[3](https://oar.a-star.edu.sg/storage/v/vdqn75z70o/revised-tsp-fft.pdf)，Splitting-point terms是一组数值，它们定义了msr-cordic中每个迭代步骤的旋转角度和缩放因子。例如，如果Splitting-point terms是$(\alpha_1,\alpha_2,\alpha_3,…)$，那么第一个迭代步骤的旋转角度是$\alpha_1$，第二个迭代步骤的旋转角度是$\alpha_2$，以此类推。缩放因子也可以用Splitting-point terms来表示。例如，如果缩放因子是$(k_1,k_2,k_3,…)$，那么第一个迭代步骤的缩放因子是$k_1$，第二个迭代步骤的缩放因子是$k_2$，以此类推。

## 文章3 《改进的矢量旋转 CORDIC (MVR-CORDIC) 算法和架构》

摘要

```
CORDIC 算法是一种众所周知的用于计算矢量旋转的迭代方法。然而，主要缺点是其相对较慢的计算速度。对于只需要正向旋转（或矢量旋转）的应用，我们提出了一种新的方案，即改进的矢量旋转 CORDIC（MVR-CORDIC）算法，以提高 CORDIC 算法的速度性能。所提出方案的基本思想是在保持 SQNR 性能的同时直接减少迭代次数。这可以通过修改 CORDIC 算法的基本微旋转程序来实现。同时，提出了三种搜索算法来寻找相应的方向和旋转序列，以获得最佳的SQNR性能。本文还提出了三种 SQNR 性能改进方案。即选择性预旋转方案、选择性缩放方案和迭代权衡方案。

它们可以减少和平衡在微旋转和缩放阶段遇到的量化误差，从而进一步提高整体 SQNR 性能。然后，通过结合这三种细化方案，我们提供了系统的设计流程以及MVR-CORDIC算法在应用中的优化过程。最后，我们为 MVR-CORDIC 算法提出了两种 VLSI 架构。它表明，通过使用所提出的 MVR-CORDIC 算法，与传统的 CORDIC 方案相比，我们可以在迭代 CORDIC 结构中节省 50% 的执行时间，或者在并行 CORDIC 结构中节省 50% 的硬件复杂度
```

算法内容：

贪心算法
$$
\theta(i)=\theta-\sum_{m=0}^{i-1} \alpha(m) a(s(m))
$$


```
在贪心算法中，我们尝试逐步逼近目标旋转角度 。
  
也就是说，在每一步中，都会根据并选择最佳组合来做出决策，以使 最小化。
  
具体地， 和 被确定使得 的误差函数最小化，其中 是第 th 步中的剩余角，定义为 (6) 如果找不到进一步的改进，则终止搜索算法，即 ，或 r 并且在搜索算法结束。
  
贪心算法的详细流程图如图2(a)所示。
  
这种方法类似于 [17] 中使用的方法。
  
然而，主要区别在于，在[17]中，贪心算法仅在不能进一步减少剩余角度误差时终止。
  
总迭代次数不固定。
文献《Modified V ector Rotational CORDIC (MVR-CORDIC) Algorithm and Architecture》
```

$$
x(n+1) = k * x(n) - sgn(d) * 2^(-N_spt) * y(n)
$$

